Hi 大 家 好
Hi dà jiā hǎo
我 是 Sasa
wǒ shì Sasa
你 们 知 道 我 的 老 板 是 谁 吗
nǐ men zhī dào wǒ de lǎo bǎn shì shuí ma
他 们 是 智 菲 和 蔚 萱
tā men shì Zhì Fēi hé Wèi Xuān
他 们 是 中 文 老 师
tā men shì zhōng wén lǎo shī
也 是 XiaoguaChinese 的 老 板
yě shì XiaoguaChinese de lǎo bǎn
我 是 2025 年 才 来 到 XiaoguaChinese 的
wǒ shì èr líng èr wǔ nián cái lái dào XiaoguaChinese de
一 开 始 我 觉 得 我 好 像 遇 到 了 骗 子 公 司
yì kāi shǐ wǒ jué de wǒ hǎo xiàng yù dào le piàn zi gōng sī
为 什 么
wèi shén me
我 来 讲 一 讲 我 的 经 历
wǒ lái jiǎng yì jiǎng wǒ de jīng lì
我 36 岁
wǒ sān shí liù suì
在 中 国 35 岁 以 上 很 难 找 到 新 的 工 作
zài zhōng guó sān shí wǔ suì yǐ shàng hěn nán zhǎo dào xīn de gōng zuò
即 使 你 很 有 能 力
jí shǐ nǐ hěn yǒu néng lì
35 岁 去 找 工 作 也 不 容 易
sān shí wǔ suì qù zhǎo gōng zuò yě bù róng yì
在 我 找 不 到 工 作
zài wǒ zhǎo bú dào gōng zuò
很 焦 虑 的 时 候
hěn jiāo lǜ de shí hou
我 在 网 上 看 到 了 XiaoguaChinese 的 招 聘
wǒ zài wǎng shàng kàn dào le XiaoguaChinese de zhāo pìn
很 快 他 们 告 诉 我
hěn kuài tā men gào su wǒ
他 们 很 喜 欢 我
tā men hěn xǐ huān wǒ
希 望 我 可 以 加 入 他 们
xī wàng wǒ kě yǐ jiā rù tā men
但 是 我 犹 豫 了
dàn shì wǒ yóu yù le
这 是 一 个 很 好 的 机 会
zhè shì yí gè hěn hǎo de jī huì
我 为 什 么 犹 豫 呢
wǒ wèi shén me yóu yù ne
因 为 他 们 和 中 国 别 的 老 板 太 不 一 样 了
yīn wèi tā men hé zhōng guó bié de lǎo bǎn tài bù yí yàng le
真 的 很 像 骗 子
zhēn de hěn xiàng piàn zi
第 一
dì yī
他 们 给 我 很 高 的 工 资
tā men gěi wǒ hěn gāo de gōng zī
智 菲 和 蔚 萱 说
Zhì Fēi hé Wèi Xuān shuō
现 在 很 多 中 文 老 师 赚 的 很 少
xiàn zài hěn duō zhōng wén lǎo shī zhuàn de hěn shǎo
我 们 都 是 最 好 的 老 师
wǒ men dōu shì zuì hǎo de lǎo shī
所 以 值 得 更 多 的 钱
suǒ yǐ zhí de gèng duō de qián
那 个 时 候
nà gè shí hou
我 还 没 有 加 入 他 们 的 公 司
wǒ hái méi yǒu jiā rù tā men de gōng sī
他 们 告 诉 我
tā men gào su wǒ
我 们 会 经 常 涨 工 资
wǒ men huì jīng cháng zhǎng gōng zī
如 果 你 觉 得 赚 的 太 少 了
rú guǒ nǐ jué de zhuàn de tài shǎo le
想 要 更 多 的 钱
xiǎng yào gèng duō de qián
可 以 直 接 告 诉 我 们
kě yǐ zhí jiē gào su wǒ men
只 要 合 理 都 可 以
zhǐ yào hé lǐ dōu kě yǐ
什 么
shén me
我 以 前 的 老 板 都 是 很 小 气 的
wǒ yǐ qián de lǎo bǎn dōu shì hěn xiǎo qì de
他 们 想 给 你 很 少 的 钱
tā men xiǎng gěi nǐ hěn shǎo de qián
让 你 做 很 多 的 工 作
ràng nǐ zuò hěn duō de gōng zuò
在 以 前 的 公 司 里
zài yǐ qián de gōng sī lǐ
我 是 一 个 小 领 导
wǒ shì yí gè xiǎo lǐng dǎo
我 一 个 人 做 很 多 个 人 的 工 作
wǒ yí gè rén zuò hěn duō gè rén de gōng zuò
但 是
dàn shì
我 每 个 月 的 工 资 只 有 5,000 块 人 民 币
wǒ měi gè yuè de gōng zī zhǐ yǒu wǔ qiān kuài rén mín bì
做 中 文 老 师 的 时 候 赚 的 更 少
zuò zhōng wén lǎo shī de shí hou zhuàn de gèng shǎo
我 记 得 有 一 次
wǒ jì de yǒu yí cì
有 一 个 老 板 说
yǒu yí gè lǎo bǎn shuō
半 个 小 时 的 中 文 课
bàn gè xiǎo shí de zhōng wén kè
我 可 以 给 你 10 块 钱 人 民 币
wǒ kě yǐ gěi nǐ shí kuài qián rén mín bì
天 呐 连 吃 饭 都 不 够 用
tiān na lián chī fàn dōu bú gòu yòng
但 是 智 菲 和 蔚 萱 很 不 一 样
dàn shì Zhì Fēi hé Wèi Xuān hěn bù yí yàng
他 们 经 常 说
tā men jīng cháng shuō
我 们 要 带 着 XiaoguaChinese 的 老 师 们
wǒ men yào dài zhe XiaoguaChinese de lǎo shī men
一 起 赚 钱
yì qǐ zhuàn qián
一 起 做 有 钱 人
yì qǐ zuò yǒu qián rén
你 们 听 一 听
nǐ men tīng yī tīng
他 们 像 不 像 骗 子
tā men xiàng bú xiàng piàn zi
第 二
dì èr
他 们 告 诉 我
tā men gào su wǒ
在 XiaoguaChinese 没 有 固 定 的 假 期
zài XiaoguaChinese méi yǒu gù dìng de jià qī
所 以 如 果 我 要 请 假
suǒ yǐ rú guǒ wǒ yào qǐng jià
要 直 接 告 诉 他 们
yào zhí jiē gào su tā men
不 要 觉 得 不 好 意 思
bú yào jué de bù hǎo yì si
不 管 你 是 生 病 了
bù guǎn nǐ shì shēng bìng le
有 重 要 的 事 情 要 做
yǒu zhòng yào de shì qing yào zuò
还 是 只 是 今 天 太 累 了
hái shì zhǐ shì jīn tiān tài lèi le
只 要 早 一 点 安 排 好 工 作
zhǐ yào zǎo yì diǎn ān pái hǎo gōng zuò
都 可 以 请 假
dōu kě yǐ qǐng jià
不 对 吧 请 假 不 是 一 件 很 难 的 事 情 吗
bú duì ba qǐng jià bú shì yí jiàn hěn nán de shì qing ma
以 前 我 最 害 怕 请 假 了
yǐ qián wǒ zuì hài pà qǐng jià le
如 果 我 生 病 了 想 要 请 假
rú guǒ wǒ shēng bìng le xiǎng yào qǐng jià
我 的 老 板 会 让 我 在 医 院 里 拍 照 片
wǒ de lǎo bǎn huì ràng wǒ zài yī yuàn lǐ pāi zhào piàn
发 给 他
fā gěi tā
还 要 医 生 写 一 张 纸
hái yào yī shēng xiě yì zhāng zhǐ
告 诉 他 我 得 了 什 么 病
gào su tā wǒ dé le shén me bìng
为 什 么 我 必 须 请 假
wèi shén me wǒ bì xū qǐng jià
不 管 你 有 多 急 的 事 情
bù guǎn nǐ yǒu duō jí de shì qing
也 要 提 前 请 假
yě yào tí qián qǐng jià
而 且 很 多 时 候 老 板 都 不 同 意
ér qiě hěn duō shí hou lǎo bǎn dōu bù tóng yì
我 有 一 个 朋 友
wǒ yǒu yí gè péng you
我 觉 得 他 的 老 板 非 常 坏
wǒ jué de tā de lǎo bǎn fēi cháng huài
有 一 次 他 的 爷 爷 去 世 了
yǒu yí cì tā de yé ye qù shì le
他 想 请 假 回 家
tā xiǎng qǐng jià huí jiā
他 的 老 板 说 你 的 爷 爷 去 世 了
tā de lǎo bǎn shuō nǐ de yé ye qù shì le
有 工 作 重 要 吗
yǒu gōng zuò zhòng yào ma
他 只 是 你 的 爷 爷
tā zhǐ shì nǐ de yé ye
又 不 是 你 的 爸 爸 妈 妈
yòu bú shì nǐ de bà ba mā ma
我 不 同 意 你 请 假
wǒ bù tóng yì nǐ qǐng jià
我 的 朋 友 非 常 生 气
wǒ de péng you fēi cháng shēng qì
他 马 上 就 离 开 了 这 个 公 司
tā mǎ shàng jiù lí kāi le zhè gè gōng sī
以 前 我 也 很 羡 慕 有 很 多 假 期 的 公 司
yǐ qián wǒ yě hěn xiàn mù yǒu hěn duō jià qī de gōng sī
因 为 假 期 可 以 做 很 多 想 做 的 事 情
yīn wèi jià qī kě yǐ zuò hěn duō xiǎng zuò de shì qing
现 在 在 XiaoguaChinese 很 好
xiàn zài zài XiaoguaChinese hěn hǎo
但 是 那 个 时 候 我 觉 得 请 假 这 么 容 易
dàn shì nà gè shí hou wǒ jué de qǐng jià zhè me róng yì
不 可 能 吧
bù kě néng ba
一 点 都 不 真 实
yì diǎn dōu bù zhēn shí
一 听 他 们 就 是 骗 子
yì tīng tā men jiù shì piàn zi
第 三
dì sān
在 XiaoguaChinese
zài XiaoguaChinese
你 可 以 和 老 板 做 朋 友
nǐ kě yǐ hé lǎo bǎn zuò péng you
智 菲 和 蔚 萱 他 们 是 大 学 同 学
Zhì Fēi hé Wèi Xuān tā men shì dà xué tóng xué
本 来 他 们 就 是 很 好 的 朋 友
běn lái tā men jiù shì hěn hǎo de péng you
他 们 每 天 都 会 开 玩 笑
tā men měi tiān dōu huì kāi wán xiào
有 时 候 会 互 相 嫌 弃
yǒu shí hou huì hù xiāng xián qì
他 们 告 诉 我
tā men gào su wǒ
你 也 可 以 呀
nǐ yě kě yǐ ya
如 果 你 有 不 满 意 的 不 开 心 的 事 情
rú guǒ nǐ yǒu bù mǎn yì de bù kāi xīn de shì qing
可 以 直 接 告 诉 我 们
kě yǐ zhí jiē gào su wǒ men
真 的 吗
zhēn de ma
和 老 板 说 话 不 是 应 该 非 常 小 心
hé lǎo bǎn shuō huà bú shì yīng gāi fēi cháng xiǎo xīn
害 怕 说 错 话 吗
hài pà shuō cuò huà ma
我 有 一 个 朋 友
wǒ yǒu yí gè péng you
他 一 直 觉 得 自 己
tā yì zhí jué de zì jǐ
和 老 板 关 系 很 好
hé lǎo bǎn guān xi hěn hǎo
他 们 是 很 好 的 朋 友
tā men shì hěn hǎo de péng you
有 一 次
yǒu yí cì
老 板 在 公 司 里 走 来 走 去 看 大 家 工 作
lǎo bǎn zài gōng sī lǐ zǒu lái zǒu qù kàn dà jiā gōng zuò
他 和 老 板 开 玩 笑 说 王 总
tā hé lǎo bǎn kāi wán xiào shuō Wáng zǒng
你 今 天 很 闲 呀
nǐ jīn tiān hěn xián ya
你 在 监 视 大 家 吗
nǐ zài jiān shì dà jiā ma
王 总 的 脸 变 成 黑 色 的 了
Wáng zǒng de liǎn biàn chéng hēi sè de le
他 说 你 什 么 意 思
tā shuō nǐ shén me yì si
大 家 都 很 尴 尬
dà jiā dōu hěn gān gà
那 个 月 他 的 工 资 变 少 了
nà gè yuè tā de gōng zī biàn shǎo le
因 为 老 板 说 他 的 工 作 做 的 不 好
yīn wèi lǎo bǎn shuō tā de gōng zuò zuò de bù hǎo
但 是 我 觉 得 这 只 是 老 板 的 借 口
dàn shì wǒ jué de zhè zhǐ shì lǎo bǎn de jiè kǒu
他 生 气 了
tā shēng qì le
我 觉 得 和 老 板 做 朋 友 是 很 难 的 事 情
wǒ jué de hé lǎo bǎn zuò péng you shì hěn nán de shì qing
我 只 能 和 同 事 做 朋 友
wǒ zhǐ néng hé tóng shì zuò péng you
因 为 我 们 可 以 一 起 说 老 板 的 坏 话
yīn wèi wǒ men kě yǐ yì qǐ shuō lǎo bǎn de huài huà
这 样 我 们 就 能 成 为 很 好 的 朋 友
zhè yàng wǒ men jiù néng chéng wéi hěn hǎo de péng you
但 是 智 菲 和 蔚 萱 说
dàn shì Zhì Fēi hé Wèi Xuān shuō
我 可 以 和 他 们 做 朋 友
wǒ kě yǐ hé tā men zuò péng you
这 听 起 来 更 像 骗 子 了
zhè tīng qǐ lái gèng xiàng piàn zi le
我 不 相 信 他 们
wǒ bù xiāng xìn tā men
虽 然 我 一 直 怀 疑 他 们 是 骗 子
suī rán wǒ yì zhí huái yí tā men shì piàn zi
但 是 很 幸 运 的 是
dàn shì hěn xìng yùn de shì
最 后 我 还 是 选 择 相 信 了 他 们
zuì hòu wǒ hái shì xuǎn zé xiāng xìn le tā men
现 在 我 知 道 他 们 不 仅 不 是 骗 子
xiàn zài wǒ zhī dào tā men bù jǐn bú shì piàn zi
还 是 很 好 的 老 板
hái shì hěn hǎo de lǎo bǎn
我 很 感 恩 遇 到 这 两 个 不 像 老 板 的 老 板
wǒ hěn gǎn ēn yù dào zhè liǎng gè bú xiàng lǎo bǎn de lǎo bǎn
他 们 对 我 们 很 好
tā men duì wǒ men hěn hǎo
很 尊 重 我 们
hěn zūn zhòng wǒ men
很 喜 欢 夸 我 们
hěn xǐ huān kuā wǒ men
和 他 们 在 一 起 工 作 很 轻 松
hé tā men zài yì qǐ gōng zuò hěn qīng sōng
没 有 压 力
méi yǒu yā lì
我 可 以 和 他 们 一 起 工 作 一 辈 子
wǒ kě yǐ hé tā men yì qǐ gōng zuò yí bèi zi
等 一 下
děng yí xià
这 个 视 频
zhè gè shì pín
听 起 来 好 像 在 拍 智 菲 和 蔚 萱 的 马 屁
tīng qǐ lái hǎo xiàng zài pāi Zhì Fēi hé Wèi Xuān de mǎ pì
拍 领 导 的 马 屁 就 可 以 有 更 高 的 工 资
pāi lǐng dǎo de mǎ pì jiù kě yǐ yǒu gèng gāo de gōng zī
更 好 的 工 作 机 会
gèng hǎo de gōng zuò jī huì
所 以 智 菲 和 蔚 萱
suǒ yǐ Zhì Fēi hé Wèi Xuān
你 们 听 到 了 吗
nǐ men tīng dào le ma
快 点 给 我 涨 工 资 呀
kuài diǎn gěi wǒ zhǎng gōng zī ya
你 呢
nǐ ne
你 的 老 板 怎 么 样
nǐ de lǎo bǎn zěn me yàng
你 会 和 同 事 一 起 说 他 的 坏 话 吗
nǐ huì hé tóng shì yì qǐ shuō tā de huài huà ma
你 可 以 和 他 做 朋 友 吗
nǐ kě yǐ hé tā zuò péng you ma
你 怀 疑 过 你 的 老 板 是 骗 子 吗
nǐ huái yí guò nǐ de lǎo bǎn shì piàn zi ma
欢 迎 留 言
huān yíng liú yán
告 诉 我 你 的 故 事
gào su wǒ nǐ de gù shì
我 们 下 一 次 再 见 吧 拜 拜
wǒ men xià yí cì zài jiàn ba bài bài